師父 長住師父 各位同學 大家好
我是來自臺中和平的陳學英
師父 我曾經聽他講過說
每一個人都有他的天公膝蓋
我的天公膝蓋就是這支麥克風
所以今天真的是提起很大的勇氣上來
因為師父說要突破 再突破 超越 再超越
這是我第三次來參加禪修
就是禪系的課程
我真的很緊張
我就想說把這三次參加禪系的心路歷程
來跟大家分享一下
第一次是去年 也是這個時候
那時候正好那個Bar還沒有來洗
我就記得那次非常的 大家都穿好多
那一次來 就是我們同時有一些Bar友一起過來
然後第一天的 我記得是斷食
然後又是都是靜坐
所以第一天下來
我就感覺真的是又冷 腳又痛
真的是覺得很辛苦
所以第一天結束之後
心裡就是有黃色說
我要趕快回去 要不然再這樣受不了
那好在因為有大家同修一起過來
真的也沒有人走
所以我就這樣撐了七天過來
也真的很不容易把它撐到結束
那結束之後我就想說
解脫了 我下次再不會再來
那回去之後就是
真的就是很累
會在床上會覺得要睡很久才會起床
那可是那個就是
那可是就是在那個結束之後
我就回去就想說
這幾天都是在一層
都沒有好好的把師父講的那個傳講
還有開示好好的聽
所以回去之後就開了一把
開始聽師父的這些傳講跟開示
那慢慢的這樣聽下來
跟覺得說 哇 師父裡面講了好多
我想要的法在裡面
可是我都沒有好好的聽
所以就從那時候開始
我就把那個師父的音法
就是所有的他們傳講跟開示
都把它找出來聽
然後聽完之後
我又知道說師父他有在講那前情
所以我跟我們家師兄
我們就開始在演認情
那其實對我們來講
認情那應該是算不合理的紀律
因為我們真的一點默許金屬都沒有
所以就想說 沒關係
就反正師父講的我們就來聽
所以就從2013年的認情開始聽起
那剛開始聽的時候
真的心裡就是覺得說
這些都是我們沒聽過的一些法
然後真的有一些默許名詞
很基本的我們也都不會
比如說像什麼一針法戒
什麼奠基所值 緣成詞
這些我們真的都完全不懂
就請問我們那個法友
他還笑說
這兩個今天真的都不懂
就改變認情
可是我還是這樣子
就是慢慢的聽
因為那個師父
他就是會深入淺處
把這些法慢慢的帶進去
所以後來就覺得越聽
好像越入心
所以就從那個大會菩薩的108問開始聽
就這樣一路一路一直聽過來
從開始兩個人聽就是這樣
一人一人
我看你 你看我都不知道是在講什麼
到後來慢慢有
好像慢慢理解這樣子
所以這樣子過來之後
我們就決定再來參加
第二次的禪氣
就是暑期的禪氣
那第二次來其實心裡也非常的忐忑不安
因為第一次的體驗真的是讓我嚇到
所以第二次來的時候
也是真的
也是很大部分時間是在忍耐
說真的
但是因為可能環境也比較熟了
我們修的那個法也已經比較熟悉了
所以就比較OK一點
就是這樣子
然後把第二次的禪氣也圓滿了
回家之後就想說
這樣也不是辦法
每次去都用忍耐
所以回家之後
我們就按照一個五年式禪氣的這些修法的這些課程
我們就開始在家裡
就是按照這樣子操作
每天有做大禮拜
靜坐
還有就是嚴經
修本尊
這樣子下來
後來就慢慢把那些禪修本裡面的東西
都真的是有比較融入下來
所以這一次來參加這個禪氣
我們是抱著一種心情非常愉快
非常喜悅
這樣子來參加這一次的禪氣
當然在這一次來的時候
那個心情已經不一樣了
所以不管在法座或是修本尊方面
都覺得
雖然真的還是跟自己的腳在打架
但是就是說已經心比較能夠安住了
所以修起來整個心情的轉換就是不一樣
尤其這一次來的時候
就是在修本尊的時候
因為在這個很莊嚴的大殿裡面
然後那個毗鄰真那佛又在我們面前
然後又那個非常棒的音樂配合
所以在做那個內觀大禮拜的時候
馬就覺得整個身心都非常的融入
所以在這個中間
會覺得自己身心都起了很大的變化
所以這次來真的是讓我們覺得說
這個福音寺這個法
真的是法界師父的法
真的是我們想要的
好,那我就說到這裡
那我真的要感謝一下
我們就是我們的常住師父
他們非常的親的關懷
還有我們這些內部
給予我們非常多的幫助
那還要讚嘆一下我們這次的同學
真的大家都很優很棒
謝謝大家
謝謝許醫師姐
心中有道就不害怕
把它學習的過程講得很清楚
我覺得很認真喔
然後因為知道是法
自己願意花時間跟步驟
用對的方法去學習
謝謝師姐講得很清楚
讓我們受益